
1. Оригинальная модель HyperFace тренируется на датаесете AFLW, предсказывает пол, куда направлено лицо,
характеристические точки и т.п. Модель основана на архитектуре AlexNet, причем фичи берутся не только из
выходного слоя конволюционной нейросети, но и из предыдущих слоев с помощью дополнительных конволюций.

2. На ее основе была сделана модель HyperFace + VGG в предположении, что она даст лучшее качество и сможет
предсказывать больше параметров. Эта модель находится в бранче hyperface_vgg.

3. Наборы данных MENPO и 300w содержат 68 или 39 характеристических точек, но фичи связанные с полом и возрастом
отсутствуют. Модель hyperface_vgg была модифицирована чтобы предсказывать эти точки.

4. Модель обучалась порядка 12 часов, показала достаточно хорошие результаты и ее можно дообучать, т.к. ошибка
падает и на тесовом и на валидационном наборах.

5. Для запуска нужно получить 300w и MENPO, указать их каталоги в файле config.json. Дальше нужно будет запустить
обучение командой python3

    ./train.py -r result/snapshot_epoch_115

snapshot_epoch_115 -- текущая модель, состоящая из этого файла и model_epoch_115.

6. Обучение можно начать с весов VGG командой

   python3 ./train.py --pretrainedmodel 1

Путь к модели VGG должен быть записан также в config.json (нужен файл VGG_ILSVRC_16_layers.caffemodel).

7. После запуска прогресс обучения можно наблюдать на

   http://localhost:8888/
   http://localhost:8890/

8. HyperFace написан на фреймворке Chainer, он довольно интересный и совсем не страшный, даже немного веселый.
